Previously on the show.
Episode sebelumnya.
The stars wanted to include acrobatics in their performance to impress Time Star.
Para bintang mau menampilkan akrobat untuk mengesankan Bintang Waktu.
But the stage was damaged before the performance could commence.
Tapi panggungnya rusak sebelum pertunjukan dimulai.
Slowy suggested using Magic Train as the stage.
Slowy menyarankan pakai Kereta Ajaib sebagai panggung.
The performance was wildly successful in the end.
Pertunjukannya pun berakhir sukses.
Will Time Star be impressed and come over?
Apakah Bintang Waktu terkesan dan datang?
"Flying Island: The Sky Adventure:"
Petualangan Langit Pulau Terbang:
"The Crisis of Shrinking"
Krisis Menyusut.
We have lots of likes today as well.
Kita pun banyak disukai hari ini.
Time Star gave us a like too.
Bintang Waktu memberi Suka juga.
Really?
Sungguh?
I wish Time Star could come over now to grade us.
Kuharap Bintang Waktu datang sekarang dan menilai kita.
-Time Star!
Bintang Waktu!
He appeared as soon as I said it. Could I be dreaming? Let me try again.
Dia muncul begitu aku mengatakannya. Apa aku bermimpi? Biar kucoba lagi.
I wish to become a superstar.
Aku berharap jadi bintang besar.
It came true!
Itu terwujud!
Do I finally have the ability to make wishes come true?
Apa akhirnya aku bisa mewujudkan harapan?
Are you here for my autograph? I have paper and a pen with me.
Kau datang untuk tanda tanganku? Aku punya kertas dan pulpen.
Time Star, please sign this for us.
Bintang Waktu, tolong tanda tangan ini.
Don't get too excited.
Jangan terlalu semangat.
It really is Time Star! Mr. Time Star, why are you here?
Itu benar Bintang Waktu! Pak Bintang Waktu, kenapa di sini?
I was impressed by the video of your performance,
Aku terkesan dengan video penampilanmu, jadi aku kemari.
Grandpa Time Star, we need your help.
Kakek Bintang Waktu, kami butuh bantuanmu.
Sure...
Tentu...
I'll give you my autograph.
Aku beri tanda tangan.
It's not that. There's another matter I need your help with.
Bukan itu.
You want me to use my growth powers on this baby?
Kau mau aku pakai kekuatan pertumbuhanku pada bayi ini?
He's just a baby.
Dia hanya bayi.
Why can't you let him grow up naturally?
Kenapa tak biarkan dia tumbuh alami?
You don't understand.
Kau tak mengerti.
He ate an infantilizing fruit in the restricted area by accident.
Dia tak sengaja makan buah anak kecil. Lalu dia berubah jadi bayi.
Infantilizing fruit?
Buah anak kecil?
I see.
Aku mengerti.
Let me restore him to his original form.
Akan kukembalikan diri dia.
Turn off the music!
Matikan musiknya.
I just wanted to play music that goes with the situation.
Aku hanya putar musik yang sesuai situasi.
I told you to turn it off, didn't I?
Kusuruh untuk dimatikan, bukan?
It wasn't me.
Bukan aku.
It's me.
Ini aku.
I'm starving. Because I've been travelling,
Aku lapar karena habis bepergian,
I've used up all my energy. I need to eat something to recuperate.
Aku menghabiskan semua energiku. Aku harus makan sesuatu agar pulih.
I am so sorry.
Maafkan aku.
It's all right. Let us get you a meal first!
Tak apa-apa. Mari kita buatkan makanan!
Great!
Bagus!
When he gets his body back, he'll leave, right?
Saat tubuhnya kembali, dia akan pergi, 'kan?
We can't just let him leave.
Kita tak bisa melepaskannya.
What are you trying to do?
Kalian mau berbuat apa?
Don't come over.
Jangan kemari.
Before you leave, we have to give you kisses first.
Sebelum pergi, kita harus beri ciuman dulu.
I knew it.
Sudah kuduga.
Found it!
Ketemu!
Infantilizing fruits.
Buah anak kecil.
I can get over this flimsy fence in no time.
Aku bisa lewati pagar ini dengan singkat.
I got so many infantilizing fruits.
Aku punya banyak buah anak.
I'm sure I can capture all the goats this time.
Aku yakin bisa menangkap semua kambing.
This is so exciting.
Ini sangat menarik.
The baby is going to grow up soon. Hopefully, he'll like my present.
Bayinya akan tumbuh dewasa. Semoga dia menyukai hadiahku.
Elder, what present did you get for him?
Tetua, hadiah apa yang kau siapkan?
Medium-sized diapers. It's one size larger than what he wore before.
Popok ukuran sedang. Ukurannya lebih besar dari yang dia pakai sebelumnya.
I'm full. Now I can start restoring the baby.
Aku kenyang. Kini aku bisa mulai memulihkan bayinya.
-Finally!
- Akhirnya!
I can finally be my old self again.
Akhirnya bisa jadi diriku yang dulu lagi.
If I could go back to when I was 18 years old...
Jika bisa kembali saat umur 18 tahun...
He's so handsome!
Dia sangat tampan.
This is not what I want to look like!
Ini bukan sosok yang kuinginkan!
This is not what we want him to look like either!
Ini bukan seperti yang kita inginkan!
Why did you turn our lovely baby into this?
Kenapa mengubah bayi kami jadi begini?
Exactly. You must've overused your power.
Benar. Kau pakai kekuatanmu berlebihan.
I just restored him according to the photo they gave me.
Aku baru memulihkannya sesuai foto yang mereka berikan.
Great! Village Chief is his old self again.
Hebat! Kepala Desa kembali seperti dulu.
This is what he looks like?
Ini wajahnya aslinya?
I don't believe it. The baby was so cute. He isn't this old man.
Aku tak percaya. Bayinya sangat manis. Dia bukan pria tua ini.
Do I really look that bad?
Apakah aku terlihat seburuk itu?
Time Star, this is all your fault!
- Omong-omong, ini salah mu! - Kembalikan bayinya.
Don't insult me. I have lawyers at my service.
Jangan menghinaku. Aku punya pengacara.
How dare you try to run away after doing something bad!
Berani sekali kau mencoba kabur!
I might look a bit old, but I still have a cute side.
Aku mungkin terlihat tua, tapi masih punya sisi imut.
The stars are just shocked. Let us comfort them.
Bintang-bintang hanya terkejut. Mari kita hibur mereka.
Time Star disappeared.
Bintang Waktu menghilang.
How could he?
Bagaimana mungkin?
How could he turn our cute baby into an old man?
Bagaimana dia bisa mengubah bayi kita jadi orang tua?
There's nothing to cry about.
Jangan sedih.
You'll get used to the way he looks after a while.
Kau akan segera terbiasa dengan bentuknya.
My heart tells me I won't get used to it.
Hatiku bilang aku takkan terbiasa.
If we hate the way the baby looks after growing up, he'll be really upset.
Jika kita benci rupanya setelah dewasa, dia akan menjadi sedih.
I seem to be feeling his tears.
Sepertinya aku merasakan air matanya.
I'm getting this fruity flavor. Is it getting foggy?
Aku merasakan buah-buahan ini. Apa di sini jadi berkabut?
Wolffy?
Wolffy?
Old stars, you were sprayed with my infantilizing fruit mist.
Bintang tua, kau disemprot kabut buah anak kecilku.
It's a mist made with infantilizing fruits.
Ini kabut dari buah-buahan anak kecil.
It is not only convenient, healthy, and effective,
Tak hanya nyaman, sehat, dan efektif, tapi juga sangat wangi.
Goats!
Kambing!
Wolffy!
Wolffy!
What happened?
Apa yang terjadi?
You are here just in time.
Kau datang tepat waktu.
I'm not scared of you.
Aku tak takut padamu.
How about your friends?
Bagaimana dengan temanmu?
What's going on?
Ada apa?
Good babies. Don't run around.
Bayi yang baik. Jangan berlarian.
I finally caught up!
Akhirnya bisa kususul!
What's going on?
Ada apa?
What should we do?
Kita harus bagaimana?
Wait until I take your palm marks, then I can start eating you.
Tunggu sampai kusedot tanda tanganmu, lalu aku bisa mulai memakanmu.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
If only I had help.
Andai aku punya bantuan.
Go now! It's very dangerous here.
Pergi! Di sini berbahaya.
You still have your powers? Right, they only shrank in size.
Masih ada kekuatanmu? Benar, mereka hanya mengecil.
Their superpowers should still be working.
Kekuatan super mereka masih ada.
I have a plan that could save them. Would you help me?
Ada rencana yang bisa selamatkan mereka. Maukah kau membantuku?
The marks are mine.
Tandanya jadi milikku.
Hair Growth Star!
Bintang Penumbuh Rambut!
What's going on?
Ada apa?
Oh no! It's the stars.
Tidak! Itu bintang-bintang.
Be good, little lambs. Don't run around.
Tenang, kambing kecil. Jangan berlarian.
How could he ignore me? Watch this!
Dia berani mengabaikanku? Lihat ini!
How dare you startle me!
Kau berani mengejutkanku?
Wear the night-vision goggles. Switch Star!
Pakai kacamata inframerah. Bintang Tukar!
What's going on?
Ada apa?
Who stepped on me? Stop pulling my hair!
Siapa yang menginjakku? Berhenti menjambak rambutku!
-Freeze. -Let's split up!
- Berhenti. - Mari berpencar!
What's all that noise? I can't sleep!
Suara apa itu? Aku tak bisa tidur!
Wolnie, quick! Help me catch the goats.
Wolnie, cepat! Bantu aku menangkap kambing.
Bald Star! Hair Growth Star!
Bintang Gundul dan Penumbuh Rambut!
It's my turn.
Giliranku.
You old goat, you still have time to look into a mirror?
Kambing tua, kau masih punya waktu untuk bercermin?
No, my hair!
Jangan rambutku!
Slowy!
Slowy!
A monster!
Ada monster!
Good little stars. It's time for bed.
Bintang kecil yang baik. Saatnya tidur.
Paddi, you drank too much.
Paddi, kau minum terlalu banyak.
Sparky, it's dangerous to climb so high.
Sparky, berbahaya memanjat tinggi.
Don't cry... I will change your diaper right away.
Jangan menangis. Aku akan ganti popokmu segera.
They're safe now, but do I have to take care of them till they grow up?
Mereka aman sekarang, tapi apa aku harus mengurus mereka hingga dewasa?
Time Star, where are you?
Bintang Waktu, di mana kau?
I'm here.
Aku di sini.
Time Star!
Bintang Waktu!
Because you wrongly accused me,
Karena kau salah menuduhku,
I plan to take legal action. I've brought my lawyers here.
aku berencana mengambil tindakan hukum. Aku sudah membawa pengacaraku.
You're here just in time.
Kedatanganmu tepat waktu.
Where are all the old stars?
Di mana semua bintang tua?
They were turned into babies. Please help restore them.
Mereka berubah menjadi bayi. Tolong pulihkan mereka.
I'm finally me again.
Aku akhirnya dewasa lagi.
If you apologize, I won't take legal action...
Jika minta maaf, aku takkan ambil tindakan hukum.
Grandpa Elder Star, thank you for saving us together with Village Chief.
Kakek Bintang Tetua, terima kasih menolong kami bersama Kepala Desa.
That's right. We were saved because of your superpowers.
Kekuatan supermu menolong kami.
It was successful because the baby-- I mean, Slowy's plan was perfect.
Itu berhasil karena rencana bayi... Slowy sangat sempurna.
No... Everyone was very helpful in playing their part.
Tidak. Semua orang turut membantu.
Did anyone hear me?
Kalian dengar aku?
Grandpa Time Star,
Kakek Bintang Waktu, jika bukan berkat kau, kami takkan pulih.
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Terima kasih kembali.
We misunderstood you.
Aku telah salah sangka.
I am sorry.
Maafkan aku.
I'll forgive you this time.
Kali ini kau kumaafkan.
You haven't gotten over what the Chief looks like now. Am I right?
Kau masih belum terima seperti apa Pak Kepala sekarang. Benar?
Of course not.
Bukan begitu.
Why did you sigh then?
Lalu, kenapa kau mau sedih?
I was just wondering
Aku ingin tahu
if I could return the medium-sized diapers.
apa bisa mengembalikan popok berukuran sedang.
TO BE CONTINUED
BERSAMBUNG+_